Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kronik Tang yang Aneh]
[Episod 19]
Hari ini,
Ma Meng begitu terbuka
dan berterus terang dalam perbualan itu.
Dia tidak bertindak seperti pembunuh.
Sudah tentu,
sebagai seorang Konstabel,
salah saya bertanya soalan-soalan sebegini.
Saya tahu
Saya tidak sepatutnya membiarkan penilaian peribadi saya
mempengaruhi hala tuju kes tersebut.
Maafkan saya.
Lupakan apa yang saya katakan.
Apa yang awak cakap
tu betul-betul apa yang saya fikirkan.
Walau bagaimanapun,
Pastri Gulou,
striknin,
dan bekas makanan mewah itu
biasa digunakan di istana
semuanya ditemui di tempat kejadian pembunuhan—
Saya terpaksa
suruh Yingtao siasat dia.
Saya masih tidak percaya
Ma Meng akan menjadi pembunuhnya.
[Kediaman Zheng]
[Kecemerlangan Jelas]
[Mahkamah
Timbalan Menteri Imperial Stud, Zheng Zhong]
Encik Zheng,
biar saya bantu awak.
Awak bukan ahli keluarga saya.
Saya merupakan Timbalan Pengarah
Sekretariat Istana yang baru dilantik,
Ma Meng.
Timbalan Pengarah
Sekretariat Istana,
Ma Meng?
Saya pernah dengar tentang awak.
Kegemaran Baginda.
Mengapa saya tidak dimaklumkan
ketibaan tetamu terhormat seperti itu?
Timbalan Menteri,
Aku nampak kau tengah berehat
jadi saya tak biarkan mereka kejutkan awak.
Taman awak sangat cantik.
Aku mengambil kebebasan itu
untuk menikmati masa lapang di sini.
Saya sangat menyesal.
Saya tertidur tadi.
Itu biadap saya.
Saya akan suruh mereka sediakan wain sekarang juga.
Pengurus sudah mengaturnya.
Bagus,
sekurang-kurangnya dia tahu apa yang perlu dilakukan.
Aku bawakan kau makanan istimewa.
Jika anda tidak keberatan,
sila cuba.
Awak terlalu baik hati.
Pastri Gulou?
Sila nikmatinya selagi panas.
Tidak,
Saya tak boleh makan ni.
Pengawal!
Kenapa kau panggil pengawal?
Saya dengar Zhu Ling
dari Pengawal Imperial Kiri
meninggal dunia akibat keracunan
selepas makan Pastri Gulou.
Adakah begitu?
Jika kamu tidak mahu memakannya,
Saya akan.
Pengawal!
Berhenti menjerit.
Mereka semua sibuk menyediakan jamuan.
Awak betul-betul tak nak makan ke?
Saya datang melawat awak
atas titah Baginda.
Nampaknya awak dah tekad
untuk berpihak kepada Puteri.
Macam mana awak boleh cakap macam tu?
Saya pernah berkhidmat
Maharaja Xiaojing
dan mengiktiraf Maharaja semasa
sebagai yang sah.
Aku telah bersumpah untuk mengikutinya sampai mati.
Kemudian pastri ini—
kenapa kau tak berani makan?
Bukannya saya berani tidak memakannya.
Saya hanya
tidak suka rasanya.
[Kecemerlangan Jelas]
[Kediaman Zheng]
Sudahkah awak menghubungi koroner?
Koroner Su Chan sedang dalam perjalanan.
Ambil Pastri Gulou ini,
bekas makanan, cawan teh, dan teko
kembali ke pejabat daerah.
Orang yang menculikmu,
nampak tak rupa mereka?
Dia menjatuhkan saya
dari belakang.
Apabila saya terjaga,
kami semua diikat bersama.
Kami langsung tidak nampak sesiapa.
[Kecemerlangan Jelas]
Syerif Su.
Syerif Wei.
Di mana Timbalan Menteri?
Di manakah Zheng Zhong meninggal dunia?
Ini adalah wilayah Daerah Wannian.
Saya di sini bukan untuk menyiasat.
Zheng Zhong adalah kawan saya selama bertahun-tahun.
Saya datang sekadar untuk memberi penghormatan terakhir.
Dalam kes itu,
ikut saya.
Timbalan Menteri...
Zheng Zhong...
Siapa yang boleh begitu kejam
untuk membunuh Zhu Ling
dan kemudian awak?
Anda dan Jeneral Besar Zhu
dan Timbalan Menteri Zheng
adalah kawan lama?
Empat puluh tahun yang lalu,
kami semua berkhidmat di Istana Timur.
Adakah awak mengikuti Putera Mahkota Hong?
Ya.
Kami semua berada di kalangan Maharaja Xiaojing
lelaki yang paling dipercayai.
Sheriff Wei, semasa awak masih muda,
awak main polo tak?
Macam mana awak tahu?
Anda sering mengikuti Putera Mahkota Hong
untuk berlatih polo di Istana Timur.
Ya.
Itu adalah milik Wei Yan
hari-hari paling bahagia dalam hidupnya.
Zheng Zhong...
[Kedai Liuhe Sushan]
Selamat menjamu selera.
Wuming.
Hari ini sangat panas.
Awak nak sushan tak?
Xijun,
bolehkah awak buat sushan
dan menyampaikannya secara peribadi kepada
Sekretariat Istana Ma?
Ma Meng?
Ya.
Di pejabat Ma Meng,
ada skrin lipat
dengan lukisan polo di atasnya
bertajuk
"Rata-rata Skandal Imperial."
Aku tak tahu siapa yang melukisnya,
tetapi ia sangat jelas.
Saya percaya awak akan menyukainya.
Jika anda boleh meniru lukisan ini,
ia pasti indah.
Adakah ia akan membantu siasatan?
Bagus.
Saya akan pergi segera.
Menyalin lukisan itu dari ingatan
tidak akan mudah.
Saya akan bergantung pada awak.
Aku akan cuba sedaya upaya, Wuming.
[Kebajikan Meresap Di Mana-mana]
Su Wuming.
Saya dah balik.
Ma Meng tidak pernah pergi
Pejabat Sekretariat Istana, kan?
Ya.
Selain daripada mengendalikan tugas-tugas rasmi,
dia sedang membaca
"Sejarah Musim Bunga dan Musim Luruh".
Hidangannya juga sangat ringkas.
Dia berlatih tinju selepas makan
dan pedang sebelum tidur,
Dia agak serupa dengan Lu Lingfeng.
Saya baru sahaja nampak Xijun.
Dia pulang ke rumah untuk melukis
dan kata ia akan siap sebelum pukul 9 malam ini.
Cemerlang.
Syerif Su!
[Kebajikan Meresap Di Mana-mana]
Syerif Su.
Kenapa awak balik?
Satu mayat wanita ditemui di Daerah Peace—
dia meninggal dunia akibat keracunan strychnine,
dengan lubang berdarah di pelipisnya juga.
Itu bidang kuasa Daerah Chang'an.
Ia telah dilaporkan
kepada tribunal bergerak Yongzhou,
yang mengambil kes itu.
Kita boleh campur tangan secara langsung.
Lu rasmi secara khusus menghantar saya ke sini
untuk memaklumkan anda.
Adakah si mati berumur lebih dari 60 tahun?
Betul tu.
Macam mana awak tahu?
Saya juga terdengar wanita itu
adalah dari istana.
Ketua Daerah mengesahkan
si mati itu bernama Bo Cui.
Dia merupakan bekas dayang
Istana Timur.
Dia meninggalkan istana bertahun-tahun yang lalu
dan telah tinggal bersendirian di sini.
Koroner Su Chan
sudah berada di sana.
Dia menganggarkan masa kematian
adalah sekitar tengah malam tadi.
Mengenai senjata apa yang menyebabkan
luka di kepalanya
masih belum dapat ditentukan.
Lu Lingfeng.
Lihatlah luka ini.
Mungkinkah senjata itu
tukul polo?
Saiznya memang sepadan.
Tetapi tukul polo semuanya diperbuat daripada kayu.
Tidak kira betapa kuatnya penyerang itu,
mereka tidak mungkin menyebabkan
luka seperti ini.
Jadi, bukankah terdapat sebarang palu polo?
diperbuat daripada bahan lain?
Seperti emas, perak, tembaga, atau besi?
Ada.
Tetapi ia sangat jarang berlaku.
Semua perlawanan polo yang digunakan diperbuat daripada kayu.
Bahan-bahan lain...
digunakan untuk majlis-majlis keramaian.
Majlis-majlis keramaian...
Awak pernah kata akan ada lebih banyak kematian.
Intuisi awak betul.
Naluri anda memberitahu anda
Ma Meng bukan pembunuhnya,
dan awak juga betul tentang itu.
Sejak petang semalam,
Saya ada Yingtao
perhatikan Ma Meng secara rahsia secara berterusan
selama 12 jam.
Dia tidak mempunyai peluang untuk melakukan jenayah itu.
Juga, Zhu Ling dan Zheng Zhong
kedua-duanya berkhidmat sebagai pegawai
di Istana Timur
dan mengikuti Putera Mahkota Hong.
Ini semua adalah perkara-perkara
dari 40 tahun yang lalu.
Siasatan anda sangat teliti—
bukan satu pencapaian yang mudah.
Saya tidak sengaja menyiasat perkara ini.
Wei Yan yang memberitahu saya
dia pernah menjadi rakan sekerja dengan mereka berdua.
[Kediaman Wei]
Wei Yan.
Anda telah berlatih seni mempertahankan diri
sejak kecil
dan mula berkhidmat sebagai sarjana jinshi.
Pada masa hadapan,
adakah anda ingin berkhidmat di mahkamah
atau memimpin tentera dalam pertempuran?
Sama ada tinggal di ibu kota
untuk melindungi Tuanku
atau mengetuai tentera di sempadan
untuk mempertahankan Empayar Tang—
Patik akan menurut apa sahaja
yang diperintahkan oleh Yang Mulia.
Awak memang setia.
[Putera Mahkota, Li Hong]
Selepas aku menaiki takhta,
awak mesti
lebih rajin dan bercita-cita tinggi.
Maka pastilah engkau akan
menjadi jeneral atau menteri yang hebat.
Terima kasih, Tuanku.
Siapa di sana?
Syerif Wei.
Awaklah.
Apa yang membawa awak ke sini lewat sangat?
Syerif Wei,
membawa pedang pada larut malam—
adakah anda perasan sesuatu yang luar biasa?
Luar biasa?
Aku, Wei, tidak takut akan langit mahupun bumi,
apatah lagi syaitan atau raksasa.
Lu Lingfeng,
Aku tahu kemahiran mempertahankan dirimu
luar biasa.
Oleh kerana awak datang dari atas bumbung,
kenapa susah payah mengetuk?
Bumbung?
Siapa di sana?
Syerif Su,
ia mungkin hanya pencuri kecil-kecilan.
Mengapa saya perlu takut?
Ada orang datang dari atas bumbung...
Tunggu!
Tolong letakkan semula cawan teh itu di tempatnya semula.
Syerif Wei.
Kalau saya tak silap,
teh ini telah diracun.
Apa?
Lihat.
Racun itu menitis dari siling
dan terus jatuh ke dalam secawan teh ini.